1- incializar react con vite

    npm create vite@latest

    se selecciona react y la plantilla de typescript

2-Configuracion de Eslint y pretier

    npm i -D eslint

    2.1- Crear configuracion de eslint
        npx eslint --init

        ¿how would you like to use Eslint?
        seleccionar la tercera opcion: To check syntax, find problems, and enforce conde style

        ¿ what type of modules does your project use?
        primera opcion : Javascript modules (import/export)
         
        ¿wich framework does your project use?
        React

        ¿Does your project use typescript?
        Yes

        ¿where does your code run?
        dejamos marcado solo Browser

        ¿how would you like to define a style for your project?
        use a popular style guide --> standard

        ¿what format do you want your config file to be in?
        Javascript

        ¿would yoy like to install them now?
        Yes

        ¿Which package manager do you want to use?
        npm

        Con esto ya tendria que aparece un archivo llamado .eslintrc.cjs, en el cual se puede agregar mas reglas.

        recordar !instalar la extesion de vsc de eslint! para que muestre los errores visualmente

        tambien podemos comprobar si marca errores por consola con: npx eslint ruta/archivo.
        ejemplo, npx eslint src/main.tsx

        ** no me funciono el codigo a la primera, hay que agregar en el archivo 
        parserOptions: {
            project: ['./tsconfig.json']
        },

3-agregar configuraciones
    en .eslintrc.cjs agregar en extends : 'plugin:react/jsx-runtime'

    -ver que otras reglas queremos agregar

4-Agregar formatedor -prettier

    npm i -D prettier

    crear un archivo llamado .prettierrc

    ver configuraciones posibles en https://prettier.io/docs/en/options.html

    una vez configurado activar format on save

    una ves terminado instalar npm i -D eslint-config-pretier, luego agregar este texto en extends del archivo .eslinctrc.cjs : "eslint-config-pretier".
    Esta ultima parte es para que eslint tome en cuenta las reglas puestas en pretier y no las tome como un error

5- agregar archivos a ignora y snipets por si acaso no se tienen instaladas las extensiones de vsc

    snipets:    "format": "prettier --write .",
                "lint": "eslint --fix ."

    .prettierignore dentro agregar dist y package-lock.json
    .eslintignore dentro agregar dist